# Структура репозитория: 
В репозитории содержится информация о 2 проектах. Каждый проект находится в отдельной папке.

## 1.	Рынок заведений общественного питания Москвы
Описание проекта: перед открытием заведения общественного питания инвесторы хотят провести исследование рынка заведений общепита Москвы и найти особенности, которые помогут определиться с подходящим местом для будущего заведения.
В распоряжении был датасет с заведениями общественного питания Москвы, включающий: названия заведений, категорию, адрес, район, географические координаты, рейтинг, принадлежность к сети заведений, график работы и средний чек заведения. Необходимо было провести анализ и дать инвесторам рекомендации по выбору локации для открытия заведения.

## 2.	Анализ поведения пользователей в мобильном приложении
Описание проекта: в рамках проекта необходимо проанализировать поведение пользователей мобильного приложения, в котором организована продажа и покупка ненужных вещей посредством размещения объявлений о продаже на доске объявлений. В распоряжении набор данных о пользователях, впервые совершивших действия в приложении за последний месяц. Набор данных включал идентификатор пользователя, источник, с которого пользователь установил приложение, описание действия пользователя, время совершения действия. Необходимо было узнать особенности аудитории и понять, какая аудитория является целевой, а какая близка к целевой, чтобы улучшить приложение с учетом пользовательского опыта и увеличить вовлеченность пользователей в приложение. Проанализировать связь целевого события и других действий пользователей.
